# LeetCode初级算法--字符串03：字符串转换整数

> 搜索微信公众号:'AI-ming3526'或者'计算机视觉这件小事' 获取更多算法、机器学习干货  
> csdn：https://blog.csdn.net/baidu_31657889/  
> csdn：https://blog.csdn.net/abcgkj/  
> github：https://github.com/aimi-cn/AILearners

## 一、引子

这是由LeetCode官方推出的的经典面试题目清单~  
这个模块对应的是探索的初级算法~旨在帮助入门算法。我们第一遍刷的是leetcode推荐的题目。  
查看完整的剑指Offer算法题解析请点击github链接：  
[github地址](https://github.com/aimi-cn/AILearners/tree/master/blog/Algorithm/leetcode/primary_algorithms)

## 二、题目

请你来实现一个 atoi 函数，使其能将字符串转换成整数。

首先，该函数会根据需要丢弃无用的开头空格字符，直到寻找到第一个非空格的字符为止。

当我们寻找到的第一个非空字符为正或者负号时，则将该符号与之后面尽可能多的连续数字组合起来，作为该整数的正负号；假如第一个非空字符是数字，则直接将其与之后连续的数字字符组合起来，形成整数。

该字符串除了有效的整数部分之后也可能会存在多余的字符，这些字符可以被忽略，它们对于函数不应该造成影响。

注意：假如该字符串中的第一个非空格字符不是一个有效整数字符、字符串为空或字符串仅包含空白字符时，则你的函数不需要进行转换。

在任何情况下，若函数不能进行有效的转换时，请返回 0。

说明：

假设我们的环境只能存储 32 位大小的有符号整数，那么其数值范围为 $[−2^{31},  2^{31} − 1]$。如果数值超过这个范围，请返回  INT_MAX $(2^{31} − 1)$ 或INT_MIN $(−2^{31})$ 。

示例 1:

```
输入: "42"
输出: 42
```

示例 2:

```
输入: "   -42"
输出: -42
解释: 第一个非空白字符为 '-', 它是一个负号。
     我们尽可能将负号与后面所有连续出现的数字组合起来，最后得到 -42 。
```

示例 3:

```
输入: "4193 with words"
输出: 4193
解释: 转换截止于数字 '3' ，因为它的下一个字符不为数字。
```

示例 4:

```
输入: "words and 987"
输出: 0
解释: 第一个非空字符是 'w', 但它不是数字或正、负号。
     因此无法执行有效的转换。
```

示例 5:

```
输入: "-91283472332"
输出: -2147483648
解释: 数字 "-91283472332" 超过 32 位有符号整数范围。 
     因此返回 INT_MIN (−231) 。
```

### 1、思路

- 由题意：“首先，该函数会根据需要丢弃无用的开头空格字符，直到寻找到第一个非空格的字符为止”，因此我们可以用python中自带的**lstrip()方法**去掉左边的空字符。
- 判断第一个非空字符是否为"+","-"。
- 对于后面的字符，我们将其中的数字转成int(正负号也可以转化为int类型)。**直到无法强转成int**，跳出循环跳出循环。
- 最后，判断数字是否超出范围并返回。

### 2、编程实现（Python3）

```python
class Solution(object):
    def myAtoi(self, str: str) -> int:
        """
        :type str: str
        :rtype: int
        """
        # 去掉字符串左边的空格
        str=str.lstrip()
        if len(str)==0:
            return 0
        # 初始化输出
        last=0
        # 判断第一个非空字符是否为"+"、“-”
        i=2 if str[0]=='-'or str[0]=='+'  else 1
        while i <= len(str):
            try:
                last=int(str[:i])
                i+=1
            except:
                break
        if last<-2147483648 :
            return -2147483648
        if last>2147483647:
            return 2147483647
        return last
```

### 3、改进

上述程序多少看起来有点复杂，其实很多字符串问题都可以使用正则表达式。下面我们就用一行来搞定这个问题，具体做法如下：

```python
class Solution:
    def myAtoi(self, str: str) -> int:
        return max(min(int(*re.findall('^[\+\-]?\d+', str.lstrip())), 2**31 - 1), -2**31)
```

有些小伙伴是不是有点看蒙了，别着急。我们详细的解释一下上述代码。
首先，我们要知道Python通过re模块提供对正则表达式的支持。如下所示，我们这里使用的是re模块里的findall函数：

- patern：是正则中的模式字符串。在本题中，patern是'^[\+\-]?\d+'。^：匹配字符串开头；[\+\-]：代表一个+字符或-字符；?：前面一个字符可有可无；\d：一个数字；+：前面一个字符的一个或多个。
- string：是要被查找替换的原始字符串；在本题中，string为str.lstrip()。
- flags为标志位，用于控制正则表达式的匹配方式，如：是否区分大小写，多行匹配等等。

```python
findall(patern, string, flags=0)
```

接着，我们使用int()函数将匹配到的字符串转化为数字，并使用max()和min()函数判断该数字的范围，最后返回。

如想详细了解正则表达式，[请点击这里](https://blog.csdn.net/abcgkj/article/details/89162530)。

不知道有没有细心的小伙伴们发现re.findall函数前面有一个*号？这里的星号意思其实是“解包”的意思。举个例子，假设我们的str='123'。由于我们使用re.findall函数后，返回的是一个list,即\['123'\]。而我们想要的是该list里面的字符串。而我们使用的int()方法只能将字符串进行转换，不能直接对list进行转换，因此我们这里需要一个解包操作，通过星号，我们将\['123'\]转化为了字符串'123'。这样一来int()就可以使用了。如想详细了解解包[请点击这里](https://zhuanlan.zhihu.com/p/41968260)。